這次真是一個大件事,匯豐嚴重警告,
留價不是再跌30%,有機會再跌30.8%,
是COIG,ICUG,預測香港,所以大家要非常小心,
所以匯豐的匯豐是永有香港最多的商業資訊,
最清楚香港的整體經濟信息的銀行,
所以大家要非常了解匯豐說的事不簡單,
香港經濟差就行了一支,
但是幾差了,我們看看先說匯豐之前,
他在看整體現在的情況,政府統計了公佈,
4月的零售業總消貨額,
臨時股值是296億,已經跌穿了300億,
按年下跌了14.7%的卸任工,
年年下20%是不用還,
舊除了價格變動之後,那個月的零售業總消貨量值
是臨時股計還是稅跌了16.5%,
那些是價格,所以如果計算過量值的話,
跌了16.5%就是任工,
中央上年上年,上年年第十二月的時候,
等你現在超過上去北京去率值之前,
突然間將開放深圳來香港,
一千多行,很多人都說,
阿爺夠香港了,沒有了,
想著可以請舊香港的領售業或飲食業,
所以阿爺說好了,我們總共一千八百萬,
這些深圳居民放下去,
告訴你香港,究竟如何呢?
十老大,北京很厲害,
再加上起得體育園就開幕了,
還換了兩個局長,
想著新人士,新氣,新警長,
說碰了,於是佔二年三體育的城市,
吸引到深圳的居民,
就過境來捧場,搞旺勢場,
還有謝寧峰又回來,可以演唱會,
點西點西點西,
特首李家超,北上術,
之後接二年三的樂區,
跟小商戶打氣,我相信大家都記得了,
有了去灣仔,有了去尖沙嶺這樣,
這樣走來走去,幾辛苦了,
做特首會這樣,
大家都知道了,香港的領售業,
涉及不太多基層市民的生計,
如果領售業一直這樣,
又插進去的話,
撲進去的話,不行,社會不穩,
肯定的事這樣,結果,
阿爺,事與願為,
香港人什麼做得這麼差,
每個月我們都見到統計的數字,
就是說香港的領售業不斷這麼下跌,
謝瑞倫那個新普,
不斷跟大家說,
他這個領售業的代表,
大家都經常見到他出來說,
5.5.5.5.5.5.5,
最好這個業主減租三成,
他經常都這麼說,
減租三成一塊這樣,
他都不敢說,最好減三成這樣,
其實就算見不到數字,
大家走客街都見到,
周街都是吉普是不是,
吉普吉普吉普,
我都說了,香港現在變了,
吉普之成,
全部都下集了,
你說是多厲害,
我都說以前去法國,
買一碗碗拳頭法孔,
很可愛,
見到周圍都是吉普的,
下集很可愛,
有些不下集,
但是玻璃門槍這樣開了,
你不喜歡買什麼,
沒有東西買的,
那些東西好像在家裡的貨倉,
放幾件,
不知道是怎麼做,
很多另外的店鋪,
奇怪,原來現在,
這個潮流,
落回去香港,
當你的城市,
在一個旺,
縮回去,
原來就是這樣,
很多已經不需要這些店鋪了,
大家在銷唐,
見到刮得這樣,
所以,
你會看到香港也是有這樣的情況,
就是說,
現在,
根本這些店鋪,
都沒有生意很做這樣,
你又發現了,
總之,
這個零售業就不斷下跌,
你就周圍,
你一見到隔鋪越來越多,
還有很多所謂的,
打開門做生意的店鋪,
其實都有一些無謂的,
就是林氏鋪來這樣,
以前是賣下這個麗氏風,
或者現在賣下那些電子零件,
但是,
你又夠電池,
或者是你什麼手機套,
諸如此,
大陸那些幾乎只,
兩三元,
貨仔拿來香港賣10元,
就是汁下一些錢,
這些好位置,
就是給你租,
10分之一也沒有有事,
所有日租給你,
試試試,
總有人來看店鋪,
看看我拿一個租,
結果,
結果當然沒有,
拿一份的店鋪,
有關人租,
什麼時候走都可以,
這店鋪就零了,
這些並不是真正正產生合理生意額的
常態店鋪來的,
香港的零售鋪值
是基於多方面的衝擊,
包括什麼?
最主要的當然是網購,
你看圖寶,
拼刀刀,
京東,
這些大陸平台,
購物這樣,
外國打死,
不要說香港,
用了貨來香港,
大家這麼便宜都不便宜,
全部都是去買東西的,
就是你那些,
其他現在的零售店好,
很難跟他連,
那些食屍更加不用說,
食屍是剩下,
即是兩宗飯店有生命力的,
其他那些取緣部,
一日北上,
一日給兩宗飯店打個這樣,
就是你很難生存的,
即是害死到一大堆的餐廳,
令到更多飲食業的人失業,
深圳一千多行,
救不了香港零十頁和餐飲業,
北京還有下一部企,
就是開放成高大灣區,
我說了很久,
快點開放成高大灣區的居民下來,
就說可能有些機會,
就是全大灣區到一千多行,
全部都是你,
深圳的測試顯示沒有什麼效果,
即是就算玩完整個大灣區,
香港零售業都不夠得到的,
實際上香港需要的是當年北方,
就是那些客人那些自由行,
但是現在已經給你一個海南島免稅政策,
跟他做競爭,
現在連海南島都沒有怎麼樣,
因為為什麼?
中國普遍經濟衰弱,
那些人都沒錢買東西,
以前有些,
我認識很多美女,
那些名星,
有很多男朋友,
有很多老闆,
德行無事,
帶他去這裡買東西,
那裡買東西,
有時候就拿來香港,
那些是怎樣的,
住在這四五千元的酒店,
等樣的,
是不是?
這些很多都是想做名星的,
所以當然是千萬我在那裡,
不告訴我們,
我們跟他有沒有關係,
我們跟他朋友關係,
對嗎?
那這些美女,
以前有很多老闆,
給他買東西給他,
去玩,
喜歡這東西,
現在就很難,
他的老闆也走了,
很多都搞不定這樣,
你說,
哪有錢來香港玩,
是不是?
所以香港現在沒有辦法,
樣面對,
哇,
競爭不是這麼好,
還想有些什麼,
很寬鬆的自由行,
出來找食家,
帶賺大錢,
沒有了,
以前我聽你食屍說,
你大陸人下來這樣,
我個人平均,
我個人,
FVBODY,
千多元千多元,
什麼樣吃,
很快,
現在香港,
競爭,
突然間不行,
為什麼?
那些好客,
很厲害,
香港的競爭不好,
當然亦反映在樓市,
樓市,
大陸人都沒有錢買樓了,
又高位跌下來,
已經40%了,
不少人變了負資產,
現在很多人又破產,
擁有貿易的人,
失去了大量的資產,
稅香港人,
突然間已經很廣告,
那些現在問他英國的人,
就懶懶正正,
他已經收了,
怎麼?
他們過了和清,
老實,
就走了,
已經不搞了這樣,
剩下的香港人
就差了一間樓,
以前都和一人這麼廣告,
你驗移民,
你考慮一件事,
就是首先,
你差了一間屋,
你不驗移民,
你沒有來買一間屋,
是不是才一般來講?
你看現在樓,
當然樓,
你幾百萬了,
好,千萬了好,
結果,
你每年起碼跌十幾%,
我告訴你,
你計算了,
這套數值不值這樣,
好,
於是有些朋友真的聽我說,
就買一間樓,
買一間樓之後,
怎麼現在不太了,
是不是?
你兒女,
就行,
又不用付錢,
英國多開心,
就是儲點錢,
就留了錢給她讀大學,
她也會有其他不用利,
就行兩公項,
就去歐洲遊,
就這樣,
就像我們一樣,
一兩個月就去一次歐洲,
這樣才是老,
這樣才有可能,
不適合,
所以,
你知道,
香港人,
如果留回香港,
你就面對樓價的下跌,
老闆,
你一年,
那一樓,
不見一百多萬,
你做東西,
有沒有一百多萬,
結果,
就是免費打工,
甚至乎輸打,
就是貴氣了,
所以,
泡了一個物業,
才是最重要的,
怎麼知道你不泡,
香港人是突然間變得,
越來越窮,
但是,
就是雙用物業的下跌,
基本上,
大家看到了,
基本上已經達到60%以上下跌,
這樣,
隔級的寫字樓租金,
計去年,
第四季下跌1.7%,
兇志率高企導致,
岸跪再下跌2.2%,
中環的租金,
岸跪下跌3.1%,
這樣跌發真的死得了,
遺去年第一季以來,
最大的跌幅,
越跌越急,
廣島的東,
租金變,
還岸跪跌了4.1%,
這些,
不算是,
最值足的地方,
所以死得更慘,
寫字樓整體的,
正級率量是互收,
就是說,
搬走的人多,
正在增加,
最重要是,
屬地方很老實,
就是你生意叉,
如何,
原本租3000呎,
現在2000呎,
負級率量加上,
總共有32萬8,100平方呎,
加增加的供應,
就是,
因為之前起,
這些樓,
這些商業樓,
就繼續站出來,
導致整體的控制率,
上升了0.6%的百分點,
達到歷史新高的控制率,
17.5%,
哇,
這件事真是頭都暈了,
我跟你說,解決不了,
因為為什麼,
也不需要辦公室,
說過很多次,
我兒子那些,
也不用回公司,
大家的辦公室需要量,
越來越少,
好,到最後怎樣,
到最後,
打住這些辦公室的人,
就跳樓了,
是呀,銀行再跳樓,
跟你說,
所以小心點,
銀行所遇到的衝擊,
我不知道這些樓,
怎麼回事,
相當於,
1565萬平方,
即是控制面積死了,
這樣情況之下,
當然是代表香港什麼?
商業環境,
極之差,
老闆,
很多人,
即是你譬如你做生意就好,
哇,
既然你是一個企業,
上市公司,
你也會買些物業出來收租,
以前這個,
是很穩爭的東西,
誰知道,
是犧牲看早點,
見到有sroom這件事,
一sroom,
就死得了,
其他,
還買辦公室,
是吧,
所以,
你不知道的情況,
你就不要再等他,
我替你跟別人說,
什麼香港電影,
頒獎禮,
用辦什麼鬼獎,
過了幾年沒電影的,
塞鬼器,
即是,
大家用AI來拍東西,
不是拍東西,
AI來,
即是他生成這電影,
還搞什麼鬼,
所謂的,
這個年代,
還玩,
做演員這樣,
集粒了,
好啦,
所以科技很重要,
雙普方面,
今年第一季
零售租任的,
細頭的方向,
去客人售增加,
但不能夠對銷售量產生正面影響,
即是,
多了人來香港,
但並沒有銷售,
這個零售,
不要,
無人買東西,
證明了特區政府不停搞的什麼鬼,
因為城市活動,
塞鬼器,
塞錢,
但是,
經濟完全沒有幫助,
只是浪費我們垃圾,
垃圾人的錢,
你會寄我工具,
那樣,
今年首兩個月,
零售的消放,
也能夠去年同期,
下降7.8%,
餐飲業,
新的租任空間,
44,700平方呈,
是屬於2022年,
第一季以來,
最低的賤給,
死尾了,
當然了,
做兩宗飯了,
洗了這麼大,
一家徒體七家,
你就知道,
香港那些食事,
沒有運行,
老闆,
作為香港最強大的銀行,
匯豐面對這麼差的環境,
那它有什麼看法呢?
美國總統的特朗普
在4月2日宣布了這個,
對等關稅,
政策這樣,
哇,
這個大件事,
那麼,
引發這市場對這個經濟潛艇,
以及利息走向的擔憂,
大家都很害怕,
你知道,
川普大佬,
搞來搞去,
是這樣的東西,
貴了,
大家不用做生意,
尤其是香港這個鑽頭的地方,
哇,中國,
再不需要香港,
因為為什麼?
沒得洗產地,
以後以前是透過香港,
鑽這東西去地道,
然後就洗產地,
去回美國,
香港有個利用家庭,
現在沒有了,
美國這裏的風,
那裏的風,
跌過了香港,
風埋,
不用做,
所以香港這個叫做主要的幫控,
沒得玩,
所以大家要記住,
好吃,
好了,
引發市場對經濟前景的利息走向,
擔憂,
匯豐,
股價曾經在一天之內,
暴跌了15%,
沒有留意,
是不是?
匯豐一直在升,
升,
升彈中都未響,
不用買匯豐,
這樣,
儘管匯豐在2025年,
第一季的業績,
公佈的時候,
遺跡了大部分的財務指引不變,
但是行政總裁,
CIOIQG,
諸如此,
警告,
如果全球主要的貿易集團之間的關稅,
顯示高於4月1日之前的水平,
我可以跟他說,
百分之100,
一定高,
有些人就說高10%,
20%,
我認為,
川普會這麼簡單,
他一定會浪得很高的價錢,
是啊,
開60%,
最後給你20%,
就可以了,
便又不簡單,
一半你發貸,
這樣,
所以,
這一個,
五單紙是全球貿易,
和GDP增長,
將會放緩,
匯豐的集團,
收入,
都會肯定會受到衝擊,
還有很多人,
借了錢不換,
坐牢,
這錢,
慢,
匯豐的集團,
就會受到這個,
低單位,
百分比,
脫女,
同時預期信貸的損失,
將會增加5億美金,
即是這人,
借了錢,
問題老生,
生意不好,
哪有還,
所以你看到,
這些美國這次,
關稅行動,
搞死很多廠,
搞死很多公司,
有些人,
原本是很正常做到生意,
結果,
從一棍打死,
一死之後,
大佬,
原本他借了匯豐的錢來攻機器,
借了匯豐的錢,
跟他攻廠房,
現在,
給他完匯豐,
匯豐很多機器,
很多廠房,
你會死不死,
所以大家就以為,
說,
那麼簡單,
川媽媽這樣,
不是的,
很多銀行,
因為他分散了風險,
有些借給你賣樓,
有些借給你賣辦公室,
有些借給你做生意,
有些借給你賣貨,
很多種模式的,
你說匯豐中不中,
當然中,
大樓,
你這麼多生意做,
於是,
他便會有,
便宜了,
跟著他便會有,
死數,
無力追,
又要搞倫大麻煩,
然後那些東西,
又要找來,
怕賣,
又要去賣出,
好慘,
一定輸到媽媽不認得,
所以為什麼匯豐,
以一跌了十五%,
就是因為,
一個衝擊來,
這些大銀行,
都會買東西的,
所以我跟你說,
看賣行星,
行星一樣,
很慘,
當然,
做生意銀行當然是這樣,
縫在經濟的大樓,
一衝到你,
你的客戶一受衝擊,
當然有一堆人,
誇得,
跟著,
想還錢給你還不到,
以前我懂得做燈飾,
這樣都說了,
銀行,
叫他借錢,
借借,
他就出去做生意,
不,不,
不可以,
收了你所有樓,
他也很慘,
他的樓都銀行,
他搞錯了,
趕快去借錢,
銀行也很慘,
大哥,
為什麼呢?
買回你的東西,
買回那個價錢,
可能只有八成而已,
他也輸,
你不要以為他想賀你一,
他想你借錢,
因為為什麼要做生意,
你不是怎樣,
大家都不知道,
一個錢對,
周金融風暴,
做了泰國的燈飾,
然後連裝修一次,
包買來做,
你就死得了,
是不是?
很多人都做完所有裝修,
就收錢走人,
是不是?
你就不是了,
等那個企業,
你動東西總會,
或者你動什麼,
搞好一次的收錢,
或者慢慢做一些,
做一些收,
怎麼知道突然間,
金融風暴來到,
整間那些東西,
中國又好,
什麼都好,
全個集團,
集齊了,
你是不是死得了,
一會兒只收不回,
看到那些裝修,
對呀,
很漂亮,
但是你沒有錢,
就沒有用,
還要給錢,
結果,
破產了,
很慘,
他說,
我們70年代,
已經把所有我們的物業,
全部工曬的了,
工曬沒用,
你拿回來看見,
就借回錢,
或者是掛樣子,
所以知道,
做生意很危險,
不要,
就有這種陷阱,
不是,
就會掛樣子了,
但是記住,
不是只是你慘,
銀行慘,銀行書前,
銀行借給你,
真金白銀,
但是老是不是,
好,
艾智,
喬茲,
順一步講,
他說,
這個預測,
僅僅考慮了關稅政策對銀行政利息的收入,
以及其他業務收入,
直接影響了未見,
計劃前,
並未納入經濟下行導致,
利率下行等等次級的效應,
次級效應都會輸很多錢,
目前財務指引也未包括上述關稅的潛在影響,
所以你要知道,
後面的影響是很誇張的,
今年3月,
匯豐估價一度判勝到,
92元的話,
大家會去見分100,
很多年免技過,
創下了10年的新高,
但是在4月初,
由於市場對新關稅的恐懼,
這個估價大幅回復成了70個05,
利己開心,
從上述5月才跌下來,
70個05,
買不買了一個,
然而隨著美國關稅政策不斷變化,
原來變化了,
川普這些東西,
匯豐的估價已經在單位反彈,
現在8月2日,
升了一些這樣,
大家不想怕,
匯豐的提供下行兩個警況,
就讓大家去看,
預測前面香港的老位怎樣,
大家就聽聽這樣,
假設他要說,
全球的關稅行動升級,
和地緣政治關係進一步惡化,
導致供應鏈問題加劇,
這些全部都會發生的,
通脹和利率在初期會上升,
這種情況之下會風預計香港的GDP,
可能下降大約最多,
9.7%,
這樣真是大獲,
差不多雙位數那麼誇張,
樓價最多會比金貴下跌30.8%,
聽到沒有,
樓價再跌30%,
他是30.8%,
可理智,
我險虛的,
我寫30%算數量,
我不誇張,
大家知道,
他標題通常都盡量,
不會誇張,
大家知道嗎?
中國美國和英國,
將無法避免經濟稅,
那麼包括香港,
香港是中國的部分,
樓價跌幅將會介乎15.8%,
和29.2%,
央央也有可能,
有機會跌30.8%,
也有機會跌29.2%,
同15.8%,
當匯豐這間,
香港經濟對香港經濟最熟悉的銀行,
手上額有很多商戶客戶的資料,
最了解香港面對經濟困難的銀行,
那個CEO,
他都毫不掩飾這樣跟大家說,
他對香港悲觀的看法,
事實放在眼前,
香港必然是面對一段長時間的逆境,
大家又心理準備,
又派艾老闆,
你又艾,我又艾,
不要緊,一直艾,
一直聽我講話,
那就很好,
希望大家能夠艾過這個韓東,
就不知確艾紀念的老闆,
是不是呢?
有機會完成這個韓東,
我告訴大家,
用書,我告訴大家,
OK,謝謝記住,
點讚、訂閱,
留下你的意見,
謝謝,拜託!